---
title: "Jungpflanzen - Gemüse im Säuglingsalter"
date: 2020-05-12T20:02:36+02:00
draft: true
description: "**frisch und knackig** oder **vakuumgetrocknet und knusprig**"
---
Jungpflanzen sind junge, essbare Keimpflanzen, die in der Gastronomie sowohl zur optischen als auch zur geschmacklichen Bereicherung von Gerichten eingesetzt werden. Köche benutzen Jungpflanzen, um die Attraktivität und den Geschmack ihrer Menüs zu erhöhen. Kleiner als Jungpflanzen, aber später geernet als Sprossen, weisen die verschiedenen Jungpflanzen eine Vielzahl an Geschmacksrichtungen auf, wie beispielsweise scharf oder süß. Desweiteren werden sie aufgrund ihrer vielfältigen Farbtöne und Texturen geschätzt. Jungpflanzen lassen sich hervorragend für das Garnieren von Salaten, Suppen, Sandwiches, Smoothies und anderen Gerichten verwenden. Das 'junge Grün' kann aus den Samen verschiedenster Arten von Gemüse, Kräutern und anderen Pflanzen gezogen werden. Die Ernte-Größe beläuft sich auf ca. 2,5 bis 7,5 cm mit Stängel und Blättern. Ein Jungpflanzen hat einen einzigen Stängel, der bei der Ernte knapp über der Erde abgeschnitten wird. Dabei kann es neben den voll entwickelten Keimblättern in der Regel auch schon die ersten richtigen Blätter aufweisen er Vorteil der Jungpflanzen gegenüber Sprossen liegt - ausser der Fähigkeit die wertvollen Nährstoffe des Bodens aufzunehmen - darin, dass sie durch das Sonnenlicht Chlorophyll bilden. Dabei werden die Inhaltsstoffe des Samens aufgewertet und hochwertiges Eiweiß gebildet.  Mit der Grünung wird die Kraft, Energie und die sonnenlichtwertigen Potentiale erhöht. Das kann bei Pflanzen mit nachgesagter Heilwirkung die Heilkraft erhöhen. Bei Pflanzen wie Rettich, Senf etc. werden während des Wachstums die ätherischen Öle und Bitterstoffe gebildet und erhöhen damit ihre pharmakologische Wirkung."

Verwendung:
Die grünen Nährstoff-Lieferanten sind als intensive Geschmacksträger vielfältig einsetzbar. Die kleinen Blätter, die oft verschiedene Farben und Formen haben, sind eine willkommene Abwechslung zu langweiliger Petersilien-Garnitur. Auch als Gewürz eignen sie sich aufgrund des intensiven Geschmacks hervorragend und werten jedes Butterbrot auf. Perfekt sind Microgreens natürlich auch in Salaten und grünen Smoothies, auch wenn in Smoothies der einzigartige Geschmack des Mini-Grüns etwas untergeht. Dafür könnt ihr in Smoothies große Mengen der Nährstoffbombe verzehren. Als Hingucker-Topping werten die kleinen Blätter den Smoothie auch optisch auf.

Viele unserer Sorten sind sehr reich an Vitaminen und weiteren Inhaltsstoffen auf deren nützliche Wirkung auf die Gesundheit wir aufgrund der EU-Verordnung bezüglich der verbraucherschützenden Health-Claims nicht hinweisen dürfen.
